git remote add <название удаленного репозитория> 
<ссылка на удаленный репозиторий>

Подключает удаленный репозиторий к вашему под переданным именем.



git remote remove <название удаленного репозитория>

Отключает переданный удаленный репозиторий от вашего.
данная команда не удаляет удаленный репозиторий с сервера, 
она удаляет только подключение вашего репозитория к удаленному.




git remote show [имя удаленного репозитория]

Выводит список всех подключенных удаленных репозиториев. 
Если передано имя репозитория, то выводит информацию об 
этом репозитории.





git fetch [ключи] [имя удаленного репозитория]


Получает изменения из переданного удаленного репозитория. 
Если не было передано ни одного удаленного репозитория, 
ни ключа --all, команда пытается получить изменения из 
репозитория с именем origin.





git pull [ключи] [имя удаленного репозитория]

Получает изменения из переданного удаленного репозитория и 
обновляет рабочую копию в соответствии с удаленным репозиторием. 
По умолчанию слияние удаленной ветки с локальной происходит 
именно в fast-forward режиме, так что включать его специально 
не требуется


Команда git pull используется для синхронизации локальной 
рабочей копии и всех ссылочных объектов с удаленным репозиторием.
По сути, git pull - это то же самое, что git fetch + git merge.







git push [ключи] [имя удаленного репозитория] [имя ветки]

Загружает изменения в удаленный репозиторий. Если слияние 
изменений в удаленном репозитории нельзя сделать в режиме 
fast-forward, и при этом не был передан ключ force, выполнение 
закончится с ошибкой



Если изменения с нашей ветки можно слить с удаленной веткой в 
режиме fast-forward, то есть на удаленной ветке нет коммитов 
сделанных после наших, то все пройдет нормально.

Если на удаленной ветке есть коммиты, которые были сделаны позже 
наших, то есть слияние в режиме fast-forward выполнить 
невозможно, то команда завершится с ошибкой. Ведь в этом случае 
есть угроза перезаписи истории удаленного репозитория и 
удаления всех коммитов, созданных позже наших.

Но если вы вдруг передали флаг --force, то все коммиты, которых 
нет в вашем локальном репозитории, будут удалены. То есть 
удаленный репозиторий станет точной копией вашего локального. 
Есть более щадящая версия этого флага – --force-with-lease. Он 
будет делать в точности то же самое, но если вдруг нужно будет 
удалить коммит, созданный не вами, выполнение немедленно 
прекратится и вернется ошибка. Таким образом, вы не попадете 
в ситуацию, когда вы случайно удалили чужой коммит.







Форк (от англ. fork – вилка) – точная копия репозитория, 
но в вашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения 
в проект, к репозиторию которого у вас нет прямого доступа.

Пулл-реквест (от англ. pull-request – запрос pull) – функция 
GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого 
мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой 
репозиторий.


Если коротко, форки и пулл-реквесты нужны, чтобы любой 
пользователь мог внести свой вклад в любой открытый проект,
репозиторий которого есть на GitHub. Кроме того, перед тем 
как влить ваши изменения в основной репозиторий, ответственные 
обязательно проверят ваш код на наличие ошибок и уязвимостей


















